Ajuda Git (mais detalhes em: http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.pt_BR.html)

ADICIONAR E CONFIRMAR MUDANÇAS

-Propor modificações (adicioná-las ao INDEX):
    git add <arquivo>
ou
    git add *
    
-Adicionar arquivos para o próximo commit
    git add nome-do-arquivo1 nome-do-arquivo2 ... nome-do-arquivoN

-Consolidar ou confirmar alterações (enviá-las para o HEAD):
    git commit -m "Descrição breve das alterações"
    

ENVIANDO ALTERAÇÔES

-Enviar Alterações (enviá-las do HEAD para o respositório remoto):
    git push (na pasta do projeto)
    
-Suas alterações agora estão no HEAD da sua cópia de trabalho local. Para enviar estas alterações ao seu repositório remoto, execute:
    git push origin master
* Obs.: Altere master para qualquer ramo (branch) desejado, enviando suas alterações para ele. 


-Se você não clonou um repositório existente e quer conectar seu repositório a um servidor remoto, 
você deve adicioná-lo com:
    git remote add origin <servidor>
Agora você é capaz de enviar suas alterações para o servidor remoto selecionado.


RAMIFICANDO

-Crie um novo branch chamado "funcionalidade_x" e selecione-o usando
    git checkout -b funcionalidade_x
    
-Retornar para o branch master:
    git checkout master
    
-Remova o branch recém criado da seguinte forma:
    git branch -d funcionalidade_x
    
-Um branch não está disponível a outros a menos que você envie o branch para seu repositório remoto:
    git push origin <funcionalidade_x>
    

ATUALIZANDO E MESCLANDO (versões local e remota)

-Se algum branch criado anteriormente (funcionalidade_x) para implementar alguma nova funcionalidade 
foi finalizado com sucesso, certamente este branch deverá ser mesclado com o branch master. 
Contudo, é preciso garantir que o master local esteja com a versão mais atual. 

Caso a versão remota seja mais atual é preciso utilizar:
    git checkout master
    git pull 
    git merge funcionalidade_x

Caso a versão local seja a mais recente, basta utilizar trocar o branch atual para o master e, depois, 
fazer o marge:
    git checkout master
    git merge funcionalidade_x



RESOLVENDO CONFLITOS

Para atualizar seu repositório local (download) com a mais nova versão do repositorio remoto, execute:
    git pull <branch>
na sua pasta de trabalho para obter e fazer merge (mesclar) alterações remotas.

-Para fazer merge de um outro branch ao seu branch ativo (ex. master), use:
    git merge <branch>
em ambos os casos o git tenta fazer o merge das alterações automaticamente. 
Infelizmente, isto nem sempre é possível e resulta em conflitos. 
Você é responsável por fazer o merge estes conflitos manualmente editando os arquivos exibidos pelo git. 

Depois de alterar, você precisa marcá-los como merged com
    git add <arquivo>
antes de fazer o merge das alterações, você pode também pré-visualizá-as usando
    git diff <branch origem> <branch destino>
